[OK] Ajustar radio de los cuerpos celestes

[OK] Ajustar radio de los cuerpos celestes a escala

[OK] Agregar título de la visualización (Planetas rocosos (¿Por defecto?), Estrella madre (¿o Sol?), Cinturón de Kuiper, 
Gigantes gaseosos, etc.)

[OK*] Modificar dibujo de la órbita para que se asemeje a una "cola" planetaria (Faltan detalles*)

[OK*] Implementar cambio de velocidad de la simulación

[OK] Implementar detención/reanudación de la simulación

[] Implementar controles de desplazamiento de cámara

[] Implementar contador de días (¿terrestres?) para el paso del tiempo

[] Implementar una función que marque el afelio y el perihelio de cada órbita (¿Que dure solo unos instantes y se desvanezca?)

[] Centrar contenido al cambiar tamaño de pantalla

[OK] Cambiar ícono de botones de zoom

[] Cambiar ícono de pausa/reanudar al accionar

[OK*] Agregar más cuerpos celestes (Aún faltan más*)

[OK*] Agregar cinturón de Kuiper

[OK*] Agregar cinturón de asteroides

[] Agregar simulación nueva de entornos interesantes: anillos de Saturno, cinturón de asteroides, lunas de Júpiter

[] Agregar Voyager (¿fuera del sistema solar? consultar La materia oscura y los dinosaurios)

[] Implementar menú desplegable de la Voyager (Info, detalles, etc.)

[] Implementar solo renderizado de contenido que aparece en pantalla (por optimización), aunque cálculos deberían
continuar sin ser dibujados para mantener realista la simulación

[] Agregar mensaje al alejarse demasiado (zoom out) "Saliendo del sistema solar, ¿continuar?"

[OK] Agregar fondo estrellado

[] Implementar "filtro de luz" para visualizar el espectro lumínico de los planetas con distintas 
longitudes de onda (+ info relacionada)

[] Limitar la cantidad de acercamiento (zoom in) [o que al hacer mucho zoom se muestre otra interfaz del mundo micro]

[] Implementar función de elegir un planeta y mostrar info más detallada (Caracteristicas, fenómenos, particularidades,
dato curioso (uno distinto y aleatorio por cada vez que se le hace click al cuerpo celeste), "Vida s/n",
sección/apartado de imagenes reales)
    -Inclinación en grados del cuerpo celeste
    -Inclinación de la órbita
    -Precesión
    -Rotación
    -Traslación
    -Lunas (boolean) y sus detalles (sección propia)
    -Vida (boolean)
    -Radio
    -Masa
    -Distancia en UA
    -Atmósfera (boolean) y su composición
    -Tipo (Luna, planeta, asteroide, cometa, etc.)
    -Velocidades
    -Curiosidades (aleatorio)
    -Edad
    -Capas (núcleo, monto, etc)
    -Presencia humana (boolean y detalles)
    -Temperaturas
    -Zona habitable (boolean) para la vida (como la conocemos)
    
[OK] Implementar marcador que indique la escala a la que se está. 1.34 UA, 5UA, 1AL, 1000AL, etc.
Ajustar medida a lo que se muestra en pantalla. En pantalla completa el rango de visión aumenta. Implementar
cálculos para que el marcador dependa de la resolución de WND (revisar validaciones de escala)

[] En el apartado de detalle de planetas, la animación del planeta rotando debe ser realista (venus creo que gira contrario)
Además, mostrar al planeta con su respectiva inclinación.

[] Al iniciar el programa, ajustar posición inicial relativa de los cuerpos celestes acorde a la posición real 
actual de estos

[] Agregar lunas (¿Quizás haya que cambiar varias cosas?)

[] Animación suave (smooth) para acercar la cámara al cambiar de escala o a un cuerpo celeste después de clickearlo

[OK*] ¿Detener animación al seleccionar un cuerpo celeste? Reanudar al salirse pero reajustando las órbitas nuevamente
para que pareciera que nunca se detuvo realmente. 
https://fiftyexamples.readthedocs.io/en/latest/gravity.html#lessons-learned

[] Herramienta/apartado de creación de un cuerpo celeste hipotético (todas las caracteristicas son editables)

[] Apartado de visualización de distintos modelos del sistema solar a través de los tiempos

[] Apartado de constelaciones

[] Apartado de objetos de distintos catálogos (Messier y NGC)

[OK] Optimización del programa en general (se ralentiza después de un tiempo en ejecución: el almacenamiento y lectura
de datos en listas ralentizaba el programa. Solución: luego de ser utilizadas las listas son vaciadas.)

[] Diseños (¿en Aseprite?) de todo.

[] Herramienta de cálculo de distancias de un punto a otro (por ejemplo, de un planeta a otro)

[] Implementar un menú principal (tal vez)

[] Implementar un menú de configuraciones (Resolución, asignación de teclas, intensidad/encendido-apagado de 
sfx/música, etc.)

[] Agregar sonidos (y tal vez música) para ciertas acciones/apartados (sonidos terrestres 
al estar visualizando la tierra, ¿silencio al estar en vista general? (espacio), ¿al hacer click?, ¿al pasar 
por encima de un objeto?)

[] Compatibilidad con Joystick (y otros periféricos)

[] "Minimapa" (algo parecido a lo que aparece en Aseprite al hacer zoom en una parte de la 
pantalla, aparece un recuadro 
que sigue mostrando la vista general)

[] Animaciones

[OK] Borrar rastro de la cola de la órbita

[] "Escalar" programa en general para implementación de una base de datos (¿Es necesario en todo caso?)
Utilizarla para obtención de datos (base de datos ya creada, tal vez del JPL) y otra para almacenar datos (Info
de sesión, parámetros cambiados, etc.)

[] Al utilizar imagenes del Hubble (al menos) se debe indicar los créditos de cada 
imagen https://esahubble.org/copyright/

[] Centrar cámara en un planeta, tal vez en planet.py, algo con distance_to_sun ya que el 
programa inicia con el sol al centro. Ver si se puede cambiar solo la perspectiva, quiero que la mecánica 
se mantenga igual.

[OK] Debajo del título de la escala agregar botones correspondientes a los cuerpos celestes que predominan:

Planetas rocosos
~3 UA

⚫ Mercurio
⚪ Venus
🔵 Tierra 
🔴 Marte

[] ...Los botones abriran la interfaz con detalles correspondientes al cuerpo seleccionado. 
(Animación 3D del cuerpo a la izquierda (3/5 o 2/5 de la pantalla) interactiva (poder girar el cuerpo pero que 
vuelva a su posición predeterminada al soltarlo). A la derecha información. Debajo (tal vez) del cuerpo 
botones para cambiar la visualización con otras longitudes de onda e info correspondiente a estas.

Cinturón de asteroides
~ UA

⚫

Agregar un fondo igual para cada uno de estos botones (sutil, solo lo necesario para que no quede directo sobre el fondo 🔘) y dibujar los cuerpos encima, con sus respectivos radios (hasta cierto límite no mayor a cierto radio)

1.- Al pasar el mouse por encima, aumentar un poco el radio del cuerpo (boton) y al seleccionar resaltar (de alguna manera) la órbita del cuerpo celeste. 
2.- Animación de aproximación de la cámara al cuerpo celeste
3.- Seguimiento del cuerpo durante un instante y difuminación del fondo (blur)
4.- Carga de interfaz nueva con detalles
5.- Cerrar la interfaz (¿flecha hacia atrás?), animación de desaparición (por decidir aún), quitar difuminación del fondo y centrar al sol nuevamente (también con animación)

Si llegase a implementar un cambio de escala continuo ('smooth'), y por tanto también un aumento continuo del radio, mostrar solo botones de los cuerpos celestes que vayan apareciendo en pantalla.

[] ¿Marco estilo Cyberpunk?

[] Hacer más precisa en general la simulación (¿Tamaños a escala real?, considerar más variables/factores que afecten
las órbitas, gráficos, etc.)

[] Implementar sistema de colisiones realista

[] Opción de elegir entre escalas prácticas/estéticas o escalas 1:1, como los planetas serán tan pequeños 
usar marcadores para ubicarlos.

[] Mostrar multiples simulaciones/animaciones 3D del cuerpo celeste en distintas longitudes de 
onda (radio, luz visible, microondas, rayos gamma) una al lado de la otra. 
                                        🔴🟣⚫ 

Señalando a qué longitud de onda corresponden (y su rango de frecuencias), junto a un boton/función que 
permita "fusionar" las 3 animaciones y mostrar el resultado final que comunmente se ve, 
en la imagen final agregar otra función que quite/muestre marcadores/indicadores de qué parte de la imagen
final pertenece a qué longitud de onda (y los colores que se le asocian a longitudes de onda
fuera del espectro visible) también agregar apartado para abarcar apartado imagenes tipo falso color (Imagenes
pintadas artificialmente para resaltar la presencia de ciertos elementos químicos, rojo helio, etc).

Por ahora solo sería una fusión aproximada de imagenes, ver si se puede "upgradear" esta
función para que luego trabaje con datos crudos directo de los datos del telescopio.

[] Agregar apartados para visualizar la espectroscopia de cada elemento químico (emisión y absorción)

[] Easter egg del desarrollador libros, música que me gustaría que encontraran otras civilizaciones extraterrestres o terrestres (si es que hipoteticamente pudiesen ser capaces de comprenderlas y tal vez, apreciarlas (o encontrarles utilidad))

[] Easter egg clásico, referencia a otros juegos u otra cosa.
[El número 42 es la respuesta...
]

[] Apartado de enciclopedia (Física, matemática, música, mitología, etc.)

[] Apartado de reflexiones (ideas, escritos, reflexiones)
[
    La apariencia específica y la configuración visual de los patrones reconocibles de cada una de las constelaciones 
    que conocemos están sujetas a nuestras coordenadas únicas aquí en la Tierra. Despertar de pronto mirando al cielo nocturno
    y no reconocer ninguna constelación es la prueba irrefutable de que no se está donde uno nació, es evidencia de estar
    completamente alejado y pérdido en algún otro lugar del vasto Cosmos...

    Como puede una maquina determinista generar numeros no deterministas (aleatorios), no, no es magia, pero lo parece tanto...
    es como si lo fuera.
]

[] Agregar función de elegir escala distantes "viajar de un punto del mapa otro" 
(útil para cuando se agreguen más escalas)

[OK] Implementar algo así como ¿subescalas?
Escalas generales para lo más destacable y subescalas para lugares particulares menos evidentes.

[] Animación de círculo "orbitando" a planeta seleccionado para resaltarlo. (Lento, tipo cyberpunk) 

[] Planeta Tierra con apartado especial de toda la vida presente en la tierra 
(tal vez este sería considerado un 'dlc' del programa original) con su historia, relaciones, 
explicaciones, historia de sus descubrimientos, etc.
Accesible desde el recuadro que señala presencia de vida o no. La tierra sería hasta el momento la 
única que tendría esta función/acceso.

[] Animación de introducción.

[] Si a alguna explicación de un fenómeno le vendría bien una visualización gráfica, utilizar el mismo
entorno de la simulación para ejemplificarlo.
Al hacerlo, utilizar el estado actual de la simulación principal y someterla a los efectos 
que la harían simular realmente el fenomeno a ejemplificar (Formación de la luna sería por ejemplo con la simulación
principal agregando un cuerpo masivo que choque con la tierra, haga un efecto de cámara rápida a través de 
la evolución del sistema que creó la Luna hasta el momento presente.)

[] Agregar varias capas de fondo/escenario, correspondientes cada una de ellas a distintas distancias de 
estrellas (algunas se desplazan más que otras).

[] Agregar objeto (¿estrella?) estático que parezca pertenecer al fondo pero que muestre apartado 
extra oculto como """recompensa""" para los curiosos exploradores observadores.

[] Interdisciplinariedad: el Conocimiento es Uno.

[] Por ahora, contemplar la traducción del programa solamente a inglés. A día de hoy es el idioma 
casi universal de la humanidad. 

[] Palabras preliminares.

[] Ver cómo implementar IA para algún proceso del programa.

[] Apartado de demostraciones de una inteligencia artificial (programar realmente esos algoritmos).

[] Información de cuerpos celestes[
    -Inclinación de la órbita
    -Precesión
    -Rotación
    -Traslación
    -Lunas (boolean ) y sus detalles (sección propia)
    -Vida (boolean)
    -Radio 
    -Masa
    -Distancia a la estrella en UA
    -Atmósfera (sí/no) y su composición
    -Tipo (luna, planeta, asteroide, cometa, etc)
    -Velocidades¿
    -Curiosidades (al azar)
    -Edad
    -Capas (núcleo, manto, etc. y sus caracteristicas)
    -Presencia humana (robots incluidos)
    -Temperaturas
    -Zona habitable (para el tipo de vida que conocemos)***
]

[] Agregar apartado de redireccionamiento a texto de reflexiones acerca de un fenómeno, por ejemplo :***.

[] Sección de objetos hipotéticos:
    -Estrella de Dyson
    -Agujeros blancos
    -Estrellas de antimateria
    -Agujero de gusano
    - +...

[
[] Sección de catálogo NGC/Messier (y sus tipos [espacio profundo, pertenecientes al sistema solar, etc.])
[] Sección de estructuras (Discos protoplanetarios, galaxias, nebulosas, cúmulos, vacíos espaciales, etc.)
    -J1407b
    -
]

[] Tipos de estrellas (Diagrama H-R, listado, categorías, etc.)

[] Sección de misceláneo:
    -Ondas gravitacionales
    -Singularidades
    -Viento solar
    -Zona habitable
    -Eclipses
    - +...

[] Sección de constantes universales*

[] Animación del sistema solar viajando a través de la galaxia

[] Escala galaxia, simulación general, pero con un marcador (circulo) que indique la posición del sistema
solar en uno de los brazos (y una etiqueta con el nombre), clickeable para viajar al sistema solar. 

[] Reflexión acerca de hipotéticos fenómenos meteorológicos que podrían materializarse en otros planetas, los
tipos de biomas que podrían generarse con distintos ambientes, contextos e historia/trayectoria propia.

[] Reflexión acerca de las matemáticas.

[] Implementar texto que indique el sistema solar más cercano (nombre, distancia, caracteristicas generales)

[] Apartado de simulación de la creación del universo (y sus futuros posibles y sus condiciones para que se den)

[] Quizás por ahora utilice datos fijos para ciertas variables (velocidad, distancia, masa, etc.) por conveniencia.
Proximamente agregar calculos continuos para esas variables y sus posibles variaciones en el tiempo
(aunque sea un ciclo de miles de años)

[] Función (o animación aleatoria, para que no se lo esperen) de """arquitecturas""" matemáticas subyacentes presentes en alguna estructura

[] Seleccionar paleta de colores para el GUI, las simulaciones son independientes de esta paleta.

[] Cambiar puntero del mouse al pasar por ciertas partes (encima de un botón: un dedo clickeando, por ej.)

[] Al pausar la simulación, agregar un contador de tiempo que indique cuánto se ha dejado la simuación en pausa.
Asumiendo que el programa tiene previsto simular los movimientos celestes en tiempo real, esta función ayudaría a que, al reanudar la simulación,
esta se adelantara la cantidad de tiempo que estuvo en pausa y volver al tiempo presente. Opcional, si el usuario
desea pausar la simulación y luega reanudarla sin traspasarse automaticamente al tiempo presente, lo puede hacer luego con
una opción (Por ej.: "Desfase de tiempo: 3 minutos", "¿Volver al presente?")

[] Agregar otros sistemas solares para simular, por ej. Trappist-1 (un boton carga un sistema al azar cada vez que se particulares,
solo se puede vovler a visitar el sistema que ya te haya tocado aleatoriamente, los demas tendras que esperar a que te salgan. (ojala tener varios sistemas para simular))
https://es.wikipedia.org/wiki/TRAPPIST-1#/media/Archivo:PIA21428_-_TRAPPIST-1_Comparison_to_Solar_System_and_Jovian_Moons.jpg

[] La mayoría serán sistemas solares, pero de pronto mostrar otro tipo de objetos (sistemas con agujeros negros, sistema estelares dobles, cumulo de estrellas, galaxias chocando, etc.,) todos simulados
La idea es que estos ultimos sean mucho menos frecuente (10% de probabilidades tal vez ¿? xD, no sé, calcular) 
Que un sistema haya salido con anterioridad no significa que no saldrá de nuevo, seguirá estando en la lista de candidatos
¿Hacer explorables/interactivos estos sistemas extras? ¿o solo mostrar una simulación superficial?
                "Felicitaciones, te has topado con un nuevo sistema solar."

[] Limitar cantidad de veces que se puede acceder a esta función de explorar otros sistemas. (¿cada 24 horas? ¿cada 20 mins?) o tal vez con un sistema de puntos que se ganen al realizar algunos hitos en el juego. No lo sé. Es probable que esta última no sea necesaria.

[OK] Siempre tener la opción de volver al sistema solar desde cualquier otro sistema

[] ¿Sistema de logros? 
•Estructuras encontradas
•Porcentaje de exploración del universo (% siempre será menor a 0.00 y algo) jajaja es la verdad
•

[] Cómo guardar información (por ej. logros realizados o tiempo transcurrido desde la última sesión) después
de finalizar el programa. Almacenar en una variable que no se reestablezca al iniciar el programa o un
 algoritmo más complejo que realice esta labor.
 
[] Agregar nuevo apartado de exploración espacial en primera persona y en 3D (algo así: https://www.youtube.com/watch?v=7axImc1sxa0 )

[] Agregar un marco de color distinto para cada sistema solar o estructura (nebulosas, agujeros negros supermasivos)

[] Agregar sistema de trucos: cierta combinación de teclas, ciertas pulsaciones a un botón, cierta patrón de alejamiento/acercamiento de la escala en un cierto intervalo de tiempo, etc

[] Animación de inicio solo mostrando el nombre del sistema solar y... :

                        ●Sistema Solar●
                       Galaxia Vía Lactea
                        Cúmulo de Virgo
                     Supercumulo de Laniakea

(Ver si también simulamos estos)
(Para otros sistemas/estructuras mostrar también distancia al sistema solar/via láctea)

[] Mostrar esta animación solo una vez al principio del programa y al cambiar de sistema/estructura (cada uno con su propia animación descriptiva)

[] Animación de fade in/out de la pantalla de carga y las animaciones de presentación

[] Pantallas de carga con información curiosa, cada vez un mensaje distinto.
Que no de la sensación de una diapositiva. Animación con fondo estrellado opaco, o resaltando los nombres que cambian. 

•Animación del título sistema solar siendo distorsionado (efecto glitch) o cambiado por símbolos/números para transformarse en el título del sistema que se está visitando. (Sistema solar $*#¿@£×($ -> Trappist-1

•Al empezar el programa la animación del Sistema solar (y el fondo) será tipo fade-in. De la negrura al escenario. 

[] Al terminar el fade-in, habilitar interacción (botones, etc)

[] Agregar cometa halley a la simulación (creo que en el cinturón de kuiper) Si se encuentra lejos del sol mostrar cometa sin su cola en la interfaz de cometa halley, si está cerca mostrarlo encendido. Si el cometa halley (u otro) están pasando cerca de la tierra, indicar evento que ocurrirá en la tierra (lluvia de meteoros)

[] La interfaz de la Voyager debe contener toda la info que transporta.

[] Ajustar función que cambia de sistema, por ahora solo cambia a Trappist-1. Modificarla para que cambie a sistemas aleatorios.

[] Función de visitar otros sistemas solo disponible después haber explorado gran parte de la simulación (variables boolean para hacer seguimiento)

¿Cómo publicar mi "juego" en steam?

Que el primer contacto con el programa sea muy interesante (hartas cosas con las que interactuar/explorar)

Faltan demasiados detallitos estéticos para que el resultado se parezca a lo que busco.

[] Apartado de info acerca de.
¿Intro/prologo? 
Finalidad, forewords.

[] En cualquier otro sistema/estructura, agregar (si se quiere) una simulación o ubicación de un dibujo a escala del sistema solar en blanco, para comparar tamaños (Si se seleccion que sí, dibujar sistema solar para comparar)
----
*Que con estas nuevas funcionalidades no se pierda el enfoque original del programa, ser un entorno de exploración y conocimiento y no tanto un juego como tal, los sistemas de trofeos son necesariamente secundarios.

[] Implementar función que muestre la resonancia orbital de ciertos cuerpos celestes y los resalte por un instante

https://es.wikipedia.org/wiki/Resonancia_orbital

[] Subescala Júpiter: ocupa todo el campo visual, simular lunas pasando de repente (simularlas realmente pero con un ¿timestep? 
distinto para que se vean un poco más frecuentes al estar en esa escala)

[] Agregar botón de +info que despliegue información acerca de cómo se descubrieron los objetos de esta escala (año, involucrados, contexto, métodos, etc.)

[] Mantener continuidad de las órbitas al cambiar de sistema/escala* 

[] Agregar botón para ocultar/mostrar órbitas

[OK] Un marcador (¿rojo? ¿circulo?) que indique que desde está escala se puede acceder a ciertas subescalas

[] Ciclo for para la escala continua (animación de acercamiento), tal vez se deba combinar con una función de la camára. float to int error ***

[] Referencias lovecraftnianas (en escritos y en secciones nuevas de simulación) [un ser colosal flotando en el espacio, visto desde lejos, una entidad]. Sección oculta.
Tal vez sea mejor optar por un sprite animado en vez de una simulación.
Grande. Aunque también tal vez se pueda mezclar simulación y sprite animado.

[] Para agujeros negros o para referencia lovecraftniana la UI comenzará a tener 'glitches'. Desaparecerá info, se mostrará otra erraticamente aleatoariamente, rapido o simplemente desaparecerá. Se cerrará el programa después de un rato en la referencia lovecraft.

[] Mostrar agujero negro muy cerca, glitch segun la escala, que de la apariencia de colosal (solo esquinas de la pantalla destapadas?)

[] Ver si se puede hacer animacion/simulación/sprite para distorsión de la luz en agujero negro

"using sprites sheets in pygame chess"

[] pygame.draw.Circle para simular la sombra de las lunas en la subescala "Sobrevolando júpiter"

[] Sección de logros
    -Descubre (y explora?) más de 8 sistemas
    -Escritos encontrados
    -Luego de haber encontrado más de 10 sistemas, desbloquear otras estructuras (seguirían siendo poco frecuentes,
    además, aún habrían más sistemas solares disponibles para explorar (+10 disponibles))

[] Opción en cada sistema que permita seleccionar otro sistema que se visualice a escala para realizar comparaciones,
    si es muy pequeño agegar marcador o etiqueta que ayude a ubicarlo y permita cambiar la escala, para verlo en 
    perspectiva.

[] Cámara libre: movimiento aleatorio (tal vez sea más llamativo en el entorno 3D)

[] Agregar 'evento' de caída de cometa/asteroide en alguna subescala cuando se esté en esta. Sería aleatorio 
y con probabilidadde que toquen distintos objetos (grandes/pequeños, cometas/asteroides)

[] Idear otro tipo de 'eventos' que puedan ocurrir...

[] En la sección de seleccionar sistemas incluir también las subescalas (Fogatas tipo Dark Souls II) aunque están no
aparezcan a la vista directamente, solo accesibles desde su sistema. Ya desde ahí seleccionables.

[] Ocultar/mostrar botones para opciones extras (selección de sistemas/escalas, GUI, etc)

[] Subescala para cada cuerpo celeste aunque no tenga lunas. Intentar agregar algo para hacer la escala más interesante.

[] Simbolizar de otra manera la presencia de subescalas especiales (Voyager, cometas, cinturones, etc.)

[] A veces, mostrar una animación distorsionada o un aviso de error con la subescala o sistema como un agujero negro y/o
dar alguna expliación técnica de por qué no se puede acceder a esa escala en este momento.

[] Agregar opción de simulación del sistema solar en el futuro, además de una simulación que muestre el
nacimiento de una estrella pero luego de haberse topado con su escenario (en un principio vacío) varias veces, o "adelantando"
millones de años la animación (opción) para toparse con su nacimiento. 

[] Si te acercas demasiado a un agujero negro, mostrar efecto de túnel (cono de luz), luego cerrar programa o mostrar un
mensaje/teletransportarse a otra zona.

[] Contador de fps, consola de comandos

[] Implementar cálculo de distancias de UA, en planet.SCALE

[] Opción de viajar a otro momento en el 
tiempo. Adelantar 5kM de años hará evolucionar (o involucionar si corresponde) a TODO el programa. 
Si se hiciese esto en la escala 1, esta obviamente cambiaria pero también lo habrán hecho el resto de escalas 
y subescalas, de las que nos daremos cuenta cuando viajemos a ellas. Si en una subescala se vuelve al tiempo 
presente y se viaja de vuelta a la escala 1, esta estará en el presente nuevamente.
(300.000 años en el futuro, 5.000.000.000 al pasado. Voyager más cerca-lejos, sistema solar formandose, 
explosión del sol, etc)
Esto afectará a todo el abanico de fenomenos que ocurran en el sistema, 
desde ajuste en el tránsito de las órbitas, ajustes en la apariencia de los cuerpos, velocidad, 
existencia o no, fondo, lugar en la galaxia, etc.

[] Agregar pequeño contexto del momento al que se ha viajado.

[] Controles/funciones/interacciones exclusivas extra que son utiles/interesantes al estar en otro momento del tiempo.

[] Control del tiempo disponible en cualquier interfáz de simulación.
Esta forma de viajar en el tiempo da a entender una interpretación lineal del tiempo, 
agregar mensaje subliminal, easter egg o mecanismo (¿""bug""?) que le sugiera la aún mucho más
inmensa complejidad del tiempo.

[] Ojalá tener escenarios presentables para cada epoca en cada sistema.

[] Distancia al centro galactico (parametro siempre visible en pantalla, ojalá con poca decimales) en 
tiempo real, calculo de delta distancia a partir de una simulación.
Simulación del centro galáctico accesible desde un advise del marcador de distancia al centro 
galáctico. Luego de encontrarlo aqui (también puede ser encontrado en el selector de sistemas) 
estará disponible para ser seleccionado en el listado de sistemas disponibles para viajar. 
(simulación/animación en perspectiva desde cerca, o desde arriba) Interacciones nuevas ya que sería un entorno nuevo,
estructuras exoticas del centro galactico, subescalas, zoom al agujero negro, etc

Etiqueta: encontrado

[] Recordar que van a existir varios sistemas de agujeros negros (otros, de otras galaxias [¿m87?, etc], dobles, etc)
sistema/animación de dos agujeros negros fusionandose, etc.

[] Voz femenina "doble" o reverb como asistente virtual [Consultar Diego para los samples/pistas/efectos/voces del programa]

[] Diseño de sonido que sea una experiencia por sí sola y que a la vez ambiente bien a la simulación. 

    -Que el sonido que hagan los botones al ser pulsados sea un armónico (o parte de la escala de notas) de la melodia
    del sonido de fondo de la simulación. Los efectos de sonidos deben "fundirse" con la música

    -Reproducción de músico/sonidos aleatoriamente siempre y cuando corresponda.
    En el espacio no habría música nunca, pero su aparición en otros entornos tendría este comportamiento*.
    *Reconsiderar

    -De igual manera, habrá música correspondiente a ciertas secciones del programa que no se reproducirán en otras.
    (Como sucede en Minecraft, donde hay música/sonidos aleatorios pero que tienen ocurrencia en lugares específicos: 
    Creativo/Survival)

    -Que la voz femenina del asistente virtual también tenga algo de concordancia melódica con el resto de sonidos
    del programa. Que se sienta parte de.

    -Que los efectos de sonido tengan "estela" (reverb), otros (música también) que den la sensación 
    de un "inmenso espacio vacío", 

    -Sonido para cuando se encuentra una fórmula. Posibles sonidos: lapiz escribiendo, sonidos "modulares"
    aleatorios (ClairDeLuneModular), 
    -...
    


[] Después de todo, estas líneas no son más que una simulación...

[] Que el juego no se sienta como un "juego"...
Que dé la sensación de extrañeza...

[] Distintas interacciones dependiendo del sistema

[] Sonido distinto para cada planetaBtn/ botón X si se mantiene el mouse encima del botón (hovering not clicked) 
durante un periodo de tiempo (¿10s?), reproducir sonido propio del planeta con fade in, y fade out 
al retirar el mouse (loop infinito hasta retirar el mouse).
Para la Tierra tener una lista de sonidos diversos para seleccionar al azar.
No dar aviso de esta funcionalidad, encuentro fortuito.

[] Hacer logros con esto.

[] Sección desplegable que muestre un porcentaje de los elementos que componen el 
sistema en el que se está. 90% H, 5% He, 8% C, etc, en un gráfico.

Si el porcentaje de concentración de un elemento supera cierto umbral, se notificará que se ha encontrado un nuevo elemento.
Logro: ¡Has encontrado un elemento nuevo!
Logro: ¡Has visitado todas las constelaciones!  

[] Animaciones de titileo para algunas estrellas del fondo (gif?)

[] Fondo distinto para cada sistema (sencillo al principio, intentar que tengan concordancia espacial con los otros sistemas después)

[]  Sección de fórmulas y leyes encontradas (con sus descripciones):
    Logro:
    Secuencia: interactuar/cumplir condiciones en alguna parte del programa (haber visitado más de 10 sistemas
    sin vida, contador, validaciones if) que gatillen la aparición de una fórmula en pantalla cuya permanencia en pantalla
    no supere los 3 segundos aprox (ver donde ubicar).

    Una vez dentro de la sección de fórmulas, al seleccionar, e.g. la fórmula de Drake mostrar breve texto:
    "Parece que ya has visitado bastantes lugares del universo, y ninguna señal de vida inteligente...", esta formula,
    ideada en base a [parametros de la formula] te sugiere que el universo debería estar poblado por 
    numerosas civilizaciones, mas en la práctica no logramos encontrar ni tan solo una. He aquí tal paradoja.

[] 

[] Easter egg de de comando print

[] Esconder código dentro del programa (Recursividad)

[] Revisar si la imagen se congela con Fadeout, sistema solar

[OK] Cambiar tipografia sistema solar

[] Antialiasing

[] Sección de eclipses (eclipses terrestres, de otro planetas, etc.)

[] Implementar modo foto (Ocultar UI, permitir desplazar cámara, niveles de zoom, longitud de onda, ocultar fondo*)
Esta herramienta se aprovecharía mejor en un entorno 3D.

[] Modo protector de pantalla. Luego de un lapso de tiempo en el que no se haya interactuado con el programa, este
simplificará la simulación, quitando las trayectorias de las órbitas y el fondo, dejando solo las esferas en movimiento.
Minimalista.

[] Tema M.P.D.P: blanco y negro, sol negro, planetas blancos, negativo, cuadriculas

[] Transición suave hacia y fuera modo protector de pantalla (por ejemplo: fadeout orbitas), entre otras.